Verbi HTTP
--------------------
HTTP definisce un insieme di metodi di richiesta per indicare l'azione desiderata da eseguire per una determinata risorsa. 
Sebbene possano anche essere sostantivi, questi metodi di richiesta sono a volte indicati come verbi HTTP .

I verbi di base sono:

GET — che richiedono una rappresentazione di una risorsa specifica. Viene utilizzato solo per restituire dati.
POST — che viene utilizzato per inviare un'entità a una risorsa specifica. 
       Generalmente utilizziamo POST per creare una nuova risorsa.
PUT — che viene utilizzato per sostituire (aggiornare) parte o tutte le proprietà di una risorsa. 
       Generalmente utilizziamo PUT per aggiornare una risorsa.
PATCH — che viene utilizzato per applicare modifiche parziali.
DELETE — che viene utilizzato per eliminare una risorsa.
Esistono altri verbi, ma questi sono i verbi più comuni utilizzati per le operazioni di base.


Codice di stato
----------------
Il codice di stato viene restituito nel risultato dell'API. 
Quando il client effettua una richiesta a un'API, restituirà un codice di stato dal server dopo che la richiesta è stata effettuata. 

I codici di stato della rete sono:

200 — Ok : questo stato indica che la richiesta è andata a buon fine.
201 — Creato : questo stato indica che la richiesta è andata a buon fine e come risultato è stata creata una nuova risorsa. Di solito viene restituito dopo una richiesta POST.
204 — Nessun contenuto : possiamo restituire questo stato quando non vogliamo restituire nulla.
400 — BadRequest : questo è uno stato generico per errore. Significa che il server non è riuscito a comprendere la richiesta a causa di una sintassi non valida.
401 — Non autorizzato : questo stato indica che il client non è autenticato e deve autenticarsi per eseguire la richiesta.
403 — Proibito : questo stato significa che il client è autenticato ma non ha il permesso di fare quello che sta cercando di fare. A differenza di 401, l'identità del client è nota al server.
404 — Non trovato : questo stato indica che il server non è riuscito a trovare la risorsa richiesta.
500 - Errore interno del server : questa è una risposta generica dall'API REST, significa che il server ha riscontrato una situazione che non sa come gestire.
503 — Servizio non disponibile : questo stato indica che il server non è pronto a gestire la richiesta.
Esistono altri codici di stato, ma questi sono i più comuni.